---
layout: single
title:  "데이터 사이언스가 되고 싶은 이유"
categories: about_me
author_profile: false
---

## 데이터 사이언스가 되고 싶은 이유
    프로그래밍을 처음 접했을 때 실습을 통해 뭔가를 직접 만들어 보는 과정이 너무 재밌었다. (그래봤자 사용자가 입력하면 결과를 출력하는 함수일 뿐이었지만,, 항상 컴퓨터를 쓸 때마다 동작하는 방법이 궁금했기 때문에 뭐라도 만들어서 동작하게 하는 게 너무 재밌었음..) 그래서 이 길을 걸어야겠다고 생각했고, 그 결과로 데이터 사이언스를 알게 됐다. 
    
    데이터 사이언스가 내 적성에 맞다고 생각한 이유는 데이터 사이언스에서는 데이터를 분석하고, 모델을 만들고, 예측을 할 때 과정을 결과로 계속 확인할 수 있다보니 바로바로 피드백이 된다는 점에서 매력을 느꼈다. 내가 생각한 대로 되기도 하고 실패하면 그거대로 기억에 많이 남아서 학습 효율이 좋은 듯. 
      
    파이썬으로 알고리즘과 자료구조를 배울 때 단순히 외우는 게 아니라 문제를 풀기 위해 계속 생각했다. 그 과정에서 순간에는 머리가 지끈지끈 하더라도 뭔가 내가 공부를 하면서 발전을 하고 있다는 것이 느껴져서 좋았다. 그리고 하나의 문제를 해결하는 방법이 여러 가지다 보니까 다른 사람들이 쓴 코드나 아이디어를 보면서 감탄할 때가 많다. 가독성 좋고 내가 생각지도 못했던 아이디어를 활용한 코드를 볼 때 진짜 감상하게 되는.. 
    
    그 다음으로는 사람들과 함께 프로젝트를 진행할 때, 아이디어를 서로 나누고 협력하면서 결론을 도출하는 과정이 매력있게 느껴졌다. '나 혼자서 했으면 과연 이런 아이디어를 떠올렸을까?' 싶은 것도 있을 테니 개인으로서 발전도 잘 될 거 같고 다같이 한 마음으로 프로젝트를 해결하면 프로젝트의 완성도도 높을 거 같다고 생각한다. 
    
    움.. 이런 이유들로 데이터 사이언스로 진로를 정했다!

## 데이터 사이언스가 되기 위해 노력하는 것

    기초가 부족하다보니 2달간 '마늘을 먹고 사람이라도 되자!'라는 마인드로 비효율적이더라도 혼자 삽질해보는 시간도 필요하다고 생각해서 독학을 해봤다.. 
    
    독학의 가장 큰 문제점은 나태함이 아닌가 싶다. 이걸 해결하기 위해 습관을 점차 만들어가야겠다고 생각해서 첫 번째로 정한 습관은 '아침 6시에 일어나기'이다. 처음엔 죽을 맛이었지만 일주일동안 6시에 일어나니까 뭐 나름 괜찮더라.. 3달 지난 지금까지 나름 잘 지키고 있다. 그 다음으로는 '놀더라도 하루에 코딩테스트 한 문제 이상 풀기'였다. 와 이건 진짜 쉬울 거라고 생각했는데 쉬는 시간에도 계속 의식하게 되기 때문에 온종일 공부에 대한 긴장을 놓을 수 없었다.. 이 습관 지키는게 생각보다 많이 어려웠음 ㅜ 결과적으로는 이 습관 덕분에 어렵지 않게 공부를 꾸준히 할 수 있게 된 거 같다. 마지막으로는 '12시 전에 자기'이다. 항상 새벽에 자던 습관이 있어서 이게 제일 어렵다. 아직까지도 가끔 잠 조절을 못해서 새벽에 잘 때가 있는데 그 다음날 컨디션 안좋은게 많이 체감되고 패턴이 쉽게 망가져서 이 습관만큼은 항상 예민하게 지키려고 한다. 뭐 지금까지 지키고 있는 습관은 여기까지인데 이렇게만 지켜도 나머지 시간을 나름 잘 활용하게 되는 거 같다.

    그렇게 두 달간 습관을 의식하면서 공부한 결과 나름 혼자서 이것저것 알아보면서 호기심도 더 생기고 하고 싶은 것도 더 많아지고 지식에도 전진이 있어서 의미 있는 시간이었던 거 같다. (스스로 밑바닥부터 공부해본 경험은 처음이라 예상보다 할만해서 놀랐음..) 혼자 공부하다보니 '옆에 길잡이가 있으면 너무 좋겠다'라는 생각이 간절하게 들더라. 그래서 부트캠프를 알아보다가 딥러닝(자연어관련) AI를 강의하는 부트캠프가 있더라. 안그래도 ChatGPT를 자주 사용하면서 자연어처리에 관심이 많았는데 꼭 듣고 싶어서 신청했고 지금은 이 학습과정을 밟는 중이다.

    이제는 '정규 수업시간 외 개인 공부시간 하루에 2시간 이상 갖기.'를 실천하는 중이다. 수업을 들을 때마다 뭐가 부족하고 뭘 공부해야하는지 리스트가 계속 쌓여서 좋은 거 같다. 역시 길잡이가 있으니까 뭘 공부해야하나 막막한 마음이 안들어서 좋은 듯! 앞으로 딥러닝 관련 대회에 나갈 수 있을 때까지 열심히 성장해야지
